# ComparisonStateManagers

- Redux-Toolkit
- RTK Query
- Effector
- MobX
- Recoil

## Redux-Toolkit

Я уже работал с Redux-Toolkit ранее и сейчас работаю с этой библиотекой. По сравнению с чистым Redux это конечно намного лучше. Мы пишем меньше boilerplates. Toolkit очень неплохо справился с задачей большего количества одинакового кода. Также здесь появился RTK Query который я чуть позже попробую(должен быть намного удобнее даже чем Redux-Toolkit).

### Из плюсов:

- Очень хорошая документация. Помимо того что они рассказивают о том как все устроено в Redux и как им пользоваться, очень много полезных ссылок на какие-то базовые вещи. Описано даже когда ты не требуешь этой библиотеки, что очень важно.
- Я не тестировал это приложение однако читал что тестировать Redux-Toolkit очень просто(как и чистый Redux).
- Большое сообщество. Если у тебя есть какие то проблемы то ты точно найдешь немного погуглив или прочитав документацию.
- Очень хорошо описано то как должна выглядеть твоя архитектура приложения вместе с Redux. Redux диктует нам свои правила. Что очень хорошо так как меньше шансов где то накосячить.
- Очень простая концепция самой библиотеки. Все просто и лакончино. Посмотрев одно видео ты можешь спокойно пользоваться этой библиотекой на базовом уровне(грубо говоря).
- Ояень удобная обработка асинхронных данных. У тебя есть функция createAsyncThunk и состояния fullfiled, rejected, pending которые ты удобно обрабатываешь.
- Есть ReduxDevtools, который ускоряет твой debug store.
- Мы всегда возвращаем новый state, что делает его более понятным и предсказуемым. Это соответсвует React. Иммутабельность данных - наше все.
- Имеет множество дополнений вроде Redux-saga,

### Из минусов:

- Он неповоротлив. То есть у тебя есть стандарт по которому ты должен идти иначе все будет плохо. Если у Mobx есть computed поля что дает очень много гибкости. То здесь такого нету. Ты вручную должен делать dispatch события какого то события.
- Даже с тем что boilerplates сократился все равно еще есть некоторые моменты которые не хотелось бы повторять. Я думаю это будет не проблема если использовать RTK Query.
- Имеет один state что в будущем приведет к проблем и придется мемоизировать selectors, чтобы все было хорошо(но я пока не сталкивался со столь огромным приложением).

## Мое Заключение

Он очень неплох. Им удобно пользоваться. Решения от Facebook очень популярное и я думаю он и дальше будет улучшаться. Я буду его использовать и изучать дальше. Но почему то я хочу перейти к какому то другому state manager, потому что он очень неповоротлив. Да там больше шансов накосячить, но все мы учимся). Redux стал намного лучше когда его немного преобразовали в Toolkit. Сейчас уже не нужно подключать множество библиотек к Redux чтобы было удобно пользоватся (Immer, Redux-Thunk) это уже сделали за нас).
